長寿、古礼時、昭和十七年九月二十二日、
閉職所集の典を挙げ、つしみて子、
宿軍少将加藤武雄君の礼に告ぐ。
君は一郎戦役の前年をもって北海道に生まれ、
当時て仙台陸軍幼年学校に学び、
陸軍師官学校の業を終えて大将十四年、
陸軍将尉に任辞、後代六年退付に押せられ、
六年所沢陸軍飛行学校に行って日に、
長寿官を握り君が転聘の資質はここに初めて発揮せられ、
卒業に際しては最優秀の成績をもって恩師の時計を廃止する光栄を担えり、
ついで鞭を同行に鳥師官学校に転出。
昭和七年、明の陸軍飛行学校に教官となるや、
君、新職を忘れて全力を学生の教練に傾倒し、
秘伝なる学信の勇猛心と一致報告の神殿とおかげを示し、
日夜大切なる猛訓練を施して我が戦闘飛行隊に技術と精神等を顕微せる、
大族この一大伝統を実するに預かって実に功を奏せる。
同じへんの勃発するや君は戦闘飛行隊長として出世し、
軍を奏して勧奏を授けられ、
しかも君が英米家官なる反面には深く部下を愛するの尽度に富み、
常には百騎を撃沈するの喜びは一人の部下を牛の尾の悲しみにかえがたし、
功は常に部下に譲って己はすなわちかなるが如し、
命選ばれて陸軍大学校に入り戦火の業を終え、
次来陸軍航空連勢の通用に参画して学位ともに大いに進む。
ついで独位領国に派遣されてつぶさに領国の軍杖を一つ執権ますます高し、
十六年四月再び戦闘飛行隊長として関東方面に出世し、
大東亜戦争後の落発それは北東の一戦、
沈んで悪天候を犯し、
マレー戦犬兵団の徒用を援護し、
完全として敵地飛行場に着陸し、
進んで敵空空基地を攻撃せり、